### 8.1

Пусть **n** -- кол-во вершин в графе, **A** -- матрица расстояний размера **[n x n]**, в **{}** будем записывать сложностью проделанных операций.

Считаем, что поисковую задачу мы умеем решать эффективно (за полиномиальное время). Для начала поймём, есть ли хоть один гамильтонов цикл для матрицы **A**:

> "Найдём максимальный элемент в матрице **A**, обозначим его **m**" -- {**O(n^2)**}

> "Существует ли цикл веса не более **n * m**, проходящий по всем вершинам графа?" -- {полиномиальное время по условию}

Если не существует, то задача решена, если существует, то:

> "Организуем бинарный поиск на отрезке **[n; n * m]**" -- {**log(n(m - 1))**} (если **m** экспоненциально зависит от **n**, то поиск эффективен, если же двойная экспонента, то уже нет. problem!!).

### 8.2

Всего в графе не более **n * (n - 1)** рёбер, т.е. **O(n^2)**. Для нахождения гамильтонова цикла будем выбрасывать по одному рандомному ребру и проверять, остался ли гамильтонов цикл в графе. Как только проверка показывает, что цикла нет, мы возвращаем только что удалённое ребро и помечаем его, как принадлежащее гамильтонову циклу. Отмеченные рёбра повторно не удаляются. Таким образом за **O(n^2)** операций удаления и **O(n^2)** эффективных операций проверки мы найдём сам цикл.

### 8.3

**SAT** является частным случае задачи **stingy SAT** при **k = n**, где **n** -- число переменных в формуле. **SAT** является **NPC (NP complete)**, а задача не может быть проще, чем частный случай, значит **stingy SAT** тоже является **NPC**.

### 8.4

а -- решение проверяется за полиномиальное время
б -- здесь сведение только в одну сторону. Не любая задача о клике сводится к задаче о 3клике таким образом
в -- Ясно, что множество вершин C ⊆ V является вершинным покрытием в G тогда и только тогда, когда его дополнение V − C является кликой в G
г --
